---
title: 每个人都应该锻炼的一个能力
date: 2023-08-05 00:08:10
tags: [person,business,indiehackers]
---

上一篇文章还是在 21 年的时候，现在孩子都会打酱油了。

近期有一些 AIGC 类的人工智能太火爆了，准确的说是 OpenAI 的 ChatGPT 太火爆了。我其实很早就在用了，12 月初吧，当时真的是惊呆了，现在已经成为了一个面向 ChatGPT 编程的「代码复制员」。话说回来，真的每个人都必须去体验一下 ChatGPT，它真的可以给工作带来巨大的效率提升。
<!-- more -->
在这场 ChatGPT 的狂欢中，看到了很多人赚钱案例，有一些惊为天人，同时也感叹，每一个赚到钱的人，一定是在此之前做了足够多的准备，才能在一场机遇中爆发。

比如
1. 有在 12 月初就注册相关微信公众号的，在 2 月 10 号国内爆火的这段时间，自然流量小道消息日入十万。
2. 有见到直接在抖音直播使用 ChatGPT，同时在线 8000 多人。
3. 还有更牛逼的操作，将 ChatGPT 从注册到使用，写成了 30 多篇小文章，然后在小鹅通卖课 399 元，我看到的时候居然还有 300 多人付款，

信息差无处不在，很多在我看来一文不值的东西，在他们的手上却能卖出这样的高价，确实佩服，每个人认知差异不一样，一个好的产品没有包装，卖不动，而一个包装好的产品，质量是好还是坏，每个人的看法是不一样的，关键是找到大概率会认为质量好的人群。

感叹这些人敏锐嗅觉的同时，我就在思考，`为什么他们能抓住所谓的风口？`

推及己身，他们一定是在此之前做过很多相关业务，才会在此刻爆发。我相信做 ChatGPT 直播的这个人，在此之前一定做过大量直播相关的工作，我也相信小鹅通卖课的人，在此之前一定操刀过多门线上课程。

回到自己身上，我也做了一个小工具，并且拿到了一个还算满意的结果。前期大概花了 2 个月时间陆陆续续开发，往后基本上就是躺赚了。最高的时候啥也不干一个月 25000，再加上原先业务上的收入，基本那几个月到手 35000-40000 左右。两万五虽然不多，但是这里面每一个环节、每一项数据，都是我运营而来，所有一切都是可控的，我知道为什么可以达到这样的结果，这对我来，跟赚到钱一样重要。对，没错，如果是以前，我一定会说，「这对我来说比赚到钱更重要」。

我们总会说，人要成长，在事情中、工作中、经历中成长，但没人告诉我们怎么成长，哪方面成长？以什么标准作为成长的尺度？总会说这件事情上虽然没赚到钱，但是我学到了东西。这是一句空话，
1. 30 岁以前应该去思考，付出的时间和精力，与你在这件事情上所学到的东西是否成正比。
2. 30 岁以后应该去思考，付出的时间和精力，能不能验证了你 30 岁以前的思考，现在能不能否拿到结果。

这个时候不是一句，我还在学习、还要时间来成长去给自己找理由，没结果，就意味着 30 岁之前的成长还不够。

这么说，可能会让人有点焦虑，但是，`时间不等人`。嗷嗷待哺的孩子，日渐年迈的父母，一日不如一日的身体，逐渐恶化的大环境，我们都等不了。所以，`30 岁以后，不要再说，慢慢来。`


哈哈，有点跑偏了，回归正题。



回顾今年在 AI 上拿到结果的过程，我认为正式因为之前失败的尝试足够多，这次才能避开一些坑。比如去年做的小业务，交易频次低、服务周期长、尾款难，现在再去尝试新项目，会尽量选择高频次的业务。所有项目都是流量+转化的结果， 现在设计每一个产品时，一定会把「让用户主动传播」的策略设计进去，算是解决一部分流量问题。

所以，在自己的领域，一定要专心做好眼下的事情，多思考，抓住一个机会，就会爆发。

那么问题来了，`怎样去思考，从哪些角度思考？`我有一个小方法，并且我认为这个小方法适用于任何一个准备做点小事情的人。那就是去看你身边的人都在干什么，他们赚什么钱？

> 打个比方，你在公司上班，你就去观察，公司这个业务，是干啥的，上下游是啥，客户是哪些些人，这些客户为什么要付钱，给客户解决什么问题，老板成本有哪些，基本上算出来公司利润，绝对风险是什么。最后理清楚了，就想一件事，老板这业务，你能不能干。

用这个小方法，只要多观察，基本上可以把任何一个小项目，能否赚到钱大概算清楚。剩下的交给时间，总会发现一个机会，至于是否值得去做，那就看你在自己所在领域积累的东西，跟这个机会结合能带来什么，比如降低成本、降低风险、提高获客效率等等。

---

前面关于 30 岁的那一段，可能有一些激进，但也有一句话叫`大器晚成`

不要浮躁，厚积薄发

---

原文写于2023年03月07日，08月05日修改后发布！！